# “网红”书记邢征辞去内蒙古自治区人大代表职务，曾唱rap出圈

# “网红”书记邢征辞去内蒙古自治区人大代表职务，曾唱rap出圈

11月30日，内蒙古自治区第十四届人民代表大会常务委员会发布公告。

其中提到，鄂尔多斯市人大常委会决定接受邢征辞去自治区第十四届人民代表大会代表职务。依照《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》的有关规定，邢征的代表资格终止。

公开资料显示，邢征，男，汉族，1978年3月出生，研究生，英国牛津大学法学硕士、英国伦敦政治经济学院理学硕士，1999年1月加入中国共产党，2002年7月参加工作。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OV4V3pFN8yd5FC3ohSmDpttwpPlorGIanz3Iug38wRSocAA/1000)
_邢征 “康巴什发布”微信公号 图_

邢征早年曾任北京WTO中心法律部咨询员、北京奥组委市场开发部奥林匹克品牌保护与合同管理处项目主管、副处长等职。2008年11月，他进入国家开发银行，先后担任过国际金融局副处级干部，甘肃分行客户一处副处级干部，开罗代表处筹备组成员、综合事务部总经理，人事局人才工作处处长、机关干部处处长等职，并于2016年6月起担任人事局副局长、党委组织部副部长。

2020年10月，邢征调赴内蒙古自治区工作，出任包头市委常委、市政府党组成员，协助市长负责民族事务、商务、服务业、对外开放、市场管理、金融等方面的工作。2021年5月，邢征转任鄂尔多斯市委副书记、政法委书记，后兼任康巴什区委书记。

2023年5月11日，内蒙古科协召开干部大会，宣布自治区党委干部任免决定：邢征担任内蒙古科协党组书记，提名为内蒙古科协副主席候选人。此后，邢征获任内蒙古科协副主席。

**延伸阅读 >>**

10月19日，记者注意到，内蒙古自治区科学技术协会网站显示，此前在“领导之窗”栏位列第一的内蒙古科协党组书记邢征的简历已被撤下。

![](https://inews.gtimg.com/news_bt/OWoW90fDBN0Xxs1uw2IysfUEMIzFfEVl2xk2abmvuR9sQAA/1000)
_内蒙古自治区科学技术协会网站截图_

在任内蒙古科协党组书记前，邢征任职鄂尔多斯市委副书记、政法委书记，兼任康巴什区委书记，曾被称为“网红书记”。

任康巴什区委书记期间，2022年7月，在康巴什·中国网红城市指数发布中心挂牌仪式上，邢征戴着棒球帽和墨镜化身“潮人”进行网络致辞，用唱rap的形式推广城市，因而在网上走红。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OZ9Us5irZbu-
_Bxc7Kx14NMP_F3Hs2wKS8QS4SFNet6sgAA/1000) _视频截图_

公开资料显示，邢征，男，汉族，1978年3月出生，研究生，英国牛津大学法学硕士、英国伦敦政治经济学院理学硕士，1999年1月加入中国共产党，2002年7月参加工作。

早年间，邢征曾任北京WTO中心法律部咨询员、北京奥组委市场开发部奥林匹克品牌保护与合同管理处项目主管、副处长等职。

2008年11月，30岁的邢征进入国家开发银行，先后担任过国际金融局副处级干部，甘肃分行客户一处副处级干部，开罗代表处筹备组成员、综合事务部总经理，人事局人才工作处处长、机关干部处处长，人事局副局长、党委组织部副部长等职。

2020年10月，在国家开发银行工作12年的邢征履职内蒙古自治区，出任包头市委常委、市政府党组成员，协助市长负责民族事务、商务、服务业、对外开放、市场管理、金融等方面的工作。2021年5月，邢征履职鄂尔多斯市。

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OLiHxtdiaaTvWryYq1Khzwlw3wwpXHGy97T_iwm5G_lCYAA/1000)

2023年4月，内蒙古自治区党委发布公示公告，现任鄂尔多斯市委副书记的邢征拟担任区群团正职。

5月，内蒙古科协召开干部大会，宣布自治区党委干部任免决定：邢征同志任自治区科学技术协会党组书记，提名为自治区科学技术协会副主席候选人。

在内蒙古科协官网的“领导动态”中，邢征最近一次公开出席活动还停留在7月底：7月25日，内蒙古自治区党委主题教育第六巡回指导组到自治区科协检查指导工作。邢征以自治区科协党组书记、主题教育领导小组组长身份出席会议。

来源：澎湃新闻、潮新闻

